[음악: '오 마이 베이비' OST]
[흥미로운 음악]
아이고
(여자1) 아유, 이뻐
(하리) 어쩌라고 귀엽고 난리래
아이고, 아이고
[강아지들이 깽깽거린다]
안 넘어간다, 요것들아
(옥란) 혼자 뭘 그렇게 중얼거려?
[익살스러운 효과음]
(하리) 엄마
에어로빅이 아니라 서커스 해?
화려하게 입어 줘야
여러분들이 잘 보이시지
알지도 못하면서, 왜 왔어?
(하리) 이 여사
놀러 갑시다
놀아 주면, 뭐 사 줄 건데?
(하리) 아, 옷이나 얼른 갈아입고 오셔
꼭 갈아입어
[경쾌한 음악]
오
(옥란) 난 쇼핑이 좋아
[하리의 웃음]
더 사 줘
(하리) 알았어, 많이 샀잖아
[옥란의 웃음]
[옥란의 한숨]
[하리의 웃음]
[신호등 알림음]
(안내 음성) 녹색 불이 켜졌습니다
(옥란) 어머, 얘, 얘, 일로 와 봐
[옥란의 놀란 신음]
[무거운 효과음]
[잔잔한 음악]
[숨을 후 내뱉는다]
[보행자 신호음]
[경쾌한 음악이 흘러나온다]
내가 어릴 적부터
출생의 비밀을 쭉 의심해 왔는데
맞았어, 친엄마면 이럴 리가 없어
내가 네 친엄마가 아니면은
이렇게 비싸고 예쁜 옷을 사 주겠니?
어쩜 이렇게 고급지고 화사하니
(옥란) 너무 잘 어울린다, 얘
됐어, 괜히 미안하니까
나는 미안해서 사 준 거고
너는 뭔 바람이 불어서
갑자기 이렇게 선물을 사 주고 그래?
또 뭐, 사고 쳤어?
[익살스러운 음악]
아니, 내, 내가 무슨 사고를 쳐
사고를 왜 안 쳐, 왜
(옥란) 내일모레 마흔이면
사고도 좀 치고 그래야지
아주 그냥 쓸데없이 반듯해 가지고
아휴, 진짜, 아휴
아유, 나 진짜
사고 한번 제대로 쳐야겠네
엄마 나중에 딴소리하기 없기다
(하리) 자, 약속, 자, 도장
뭔 약속을 해, 왜 이래, 얘가?
내가 큰맘 먹었거든
엄마도 협조하시라고
[하리의 옅은 웃음]
(옥란) 음
[발랄한 효과음]
[긴장되는 효과음]
(하리) 야, 야, 야
제발 오늘은 싸우지 말아 줄래?
[익살스러운 음악]
내가 손수 쿠키까지 구웠는데
[은영의 못마땅한 숨소리]
- (재영) 오, 너 쿠키도 구울 줄 알아?
- (하리) 앉아, 앉아
[은영의 한숨]
[하리의 힘겨운 숨소리]
흙으로 만든 거야?
- (재영) 아이
- (은영) 하여튼 생긴 거랑 다르게
(은영) 입맛은 까다로워, 치
[재영의 한숨]
야, 족발 시켜 먹자
(재영) 족발 같은 소리 하고 있네
스페셜 파티라잖아
치킨 시켜
나 3개월 만에 놀러 나온 거야
나는 6개월 동안 못 놀았어
[은영의 한숨]
(은영) 내가 몇 달 전부터
족발이 먹고 싶었거든?
매일 '오늘 저녁엔
꼭 족발을 먹어야지'
[슬픈 음악]
나와 약속을 해
근데 집 치우고 애들 뒤치다꺼리하고
남편 저녁 차려 주고
애들이 남긴 밥 싹싹 긁어 먹고 나면
입맛이 뚝 떨어져
그래서 내가 지금까지
족발을 못 먹고 있어
나 3시간 뒤면 족발 없는 세상으로 가
- 족발 시켜
- (하리) 어, 족발
(재영) 그래, 치킨 시켜
[으르렁거리는 효과음]
[은영의 성난 신음]
[술 따르는 소리]
(은영) 너는 왜 이딴 놈이랑 친해서
나를 이렇게 짜증 나게 해?
아니, 원래 우리가 먼저 알았어
네가 사이에 낀 거고
(은영) 으이그!
[익살스러운 음악]
진짜 재수 없어
[술을 꿀꺽 삼킨다]
[작은 목소리로] 왜 저래?
양극성 장애야?
건들지 마, 쌍둥이 아들 키우잖아
(재영) 아이고, 아이고, 아이고
아이고, 아이고
[은영의 탄성]
얼씨구
알코올 중독이셔?
(하리) 그런 거 같아, 이혼당했잖아
[익살스러운 효과음]
다 들려
(은영) 야, 족발 하나 시켜
[하리의 한숨]
- 치킨 시켜!
- (은영) 족발
- 치킨!
- (은영) 족발!
- (재영) 치킨 시켜
- (은영) 족발
- (재영) 치킨
- (하리) 야
[은영이 중얼거린다]
(하리) 야, 시끄럽고
족발과 치킨을 시키기에 앞서
중대한 발표가 있어
자, 잔들 채워
[흥미진진한 음악]
[하리의 한숨]
오늘 이 파티는
장하리 인생 2막의 시작을
기념하는 파티로
나 장하리, 비혼을 결심했다
[종 울리는 효과음]
(하리) 아, 너희들은 리액션이 없냐?
[익살스러운 음악]
[은영의 웃음]
(은영) 공식적으로 선언을 하건
비공식적으로 선언하건
그게 네 맘대로 되는 일이 아니에요
나 봐
모태 비혼주의자였어
커피 한잔하자고 했다가
이렇게 경단녀가 될 줄 누가 알았겠어?
[웃음]
(재영) 뭘 선언까지 해
결심 안 해도 결혼 못 하겠더구먼
뭐, 너 그때 소개팅 때문에?
[은영의 시원한 탄성]
(하리) 아, 그거는 서로
결혼이 맞지 않는다는
합의하에 쫑 난 거고
- (하리) 얘는…
- (재영) 너 기억력 감퇴냐?
잊었어?
넌 애초부터 연애 세포가 없었어
(재영) 너 기억나?
[음악: 조성모 '너의 곁으로']
(남자1) 장 기자님?
(하리) 과장님, 여기 어쩐 일이세요?
(남자1) 아, 볼일이 있어서요
그, 안 그래도
연락 한번 드리려고 했는데
아, 그, 남자 친구분이랑 계시는데
제가 실수할 뻔했네요
그냥 친구예요, 엄마 친구 아들
(남자1) 아, 그래요?
- (재영) 아, 저…
- (남자1) 저, 그럼 혹시
주말에 시간 어떠세요?
제가 뮤지컬 티켓이 생겨서 그러는데
같이 가실래요?
제가 맛있는 거 사 드릴게요
저 내일부터 마감이라
다른 분이랑 가세요
아, 그럼 티켓이 이번 달 말까지니까
그때는 시간 괜찮으시죠?
에이, 약속했다 못 가면 죄송하잖아요
(하리) [손뼉 치며] 아, 맞다
저기, 공문 보냈는데 확인하셨어요?
그럼 김 대리한테
확인하라고 하겠습니다
방금 담당이 바뀌어서요, 그럼
(하리) 들어가세요
[출입문 종소리]
아니, 지금…
(재영) 지금 데이트 신청을 한 거잖아
저 남자가, 이 똥 멍청아!
아니, 언제 사람 될래?
(하리) 아…
(재영) 그래서 내가 너 소개팅해 주기가
[익살스러운 음악]
그렇게 싫었어
[은영의 웃음]
그때는
뭘 몰랐잖아
아니
넌 DNA가 글러 처먹었어
그래, 인정, 나 연애 못해
(하리) 결혼? 못 해서 안 한다고
아, 못 하면 안 돼?
사람이 할 수 있는 거보다
못 하는 게 더 많은데
근데 왜 그렇게
기를 쓰고 하려 그러는 거야?
아휴, 진짜
(은영) 아, 그래그래, 잘했어
결혼해 봤자
손에 걸레 아니면 행주 든 인생이야
지금처럼 멋지게
한 손에 노트북
다른 손에 테이크아웃 들고 살아
(하리) 그래
너희들의 진심 어린 응원
참 고맙다, 응?
내가 실은
진짜로 할 얘기가 있는데, 그…
(은영) 맞다, 근데 나 너한테
축의금 받은 게 너무 많은데
[손뼉 치며] 그래
비혼 기념 내가 선물 하나 쏜다
뭐 필요한 거 있으면 얘기해
됐어, 아유, 넣어 둬, 아유
[은영의 웃음]
야, 그게 중요한 게 아니고, 그러니까
- 내가…
- (재영) 그냥 받아
어차피 넌 축의금 못 받을 것 같으니까
그거라도 받아야지
넌 좀 조용히 하고 있어
깐죽대다가 처맞지 말고
- (하리) 확 진짜, 이씨
- (재영) 까불…
[주저하는 신음]
그러니까 내가
(은영) 근데 너 족발을 시켰냐
안 시켰냐?
(재영) 치킨부터 시키라 그랬어
(은영) 야, 얼른 족발 시켜
[떨리는 숨소리]
(재영) 족발 먹고 치킨으로 가
(은영) 야, 족발
(재영) 오늘은 치킨!
[잔잔한 음악]
- (하리) 야…
- (재영) 족발, 절로 가!
[은영의 아파하는 신음]
(은영) 야, 야, 야, 알았어, 알았어
내가 시킨다, 내가
족발이, 발이, 발이, 발이, 발이…
[하리가 구시렁거리는 소리]
어떻게 나 챙기는 이 하나 없냐, 여기
[키보드 조작음]
[마우스 조작음]
(주 선생) 음, 미혼은
난임 시술 못 받아요
사실혼 관계가 있는 미혼은 가능하지만
배우자의 동의가 있어야
정자 기증을 받을 수 있거든요
저, 그럼 제가 6개월 안에
임신할 수 있는 방법은
(주 선생) 음…
출산과 양육에 합의한 남자와
결혼을 해서 임신을 하는 방법과
결혼하지 않는다면
아무 남자나 잡아서
자연 임신하는 수밖에 없겠죠
[익살스러운 음악]
그럼 모르는 남자 모르게
(하리) 애를 낳았다가
그 남자가 자기를 속이고
애를 낳은 걸 알게 되면은 좀…
[놀란 숨소리]
제가 좋아하는 드라마네요
[익살스러운 효과음]
[주 선생의 옅은 웃음]
우리나라에서는
미혼 여성이
정자를 공여받을 방법은 없어요
(주 선생) 기증자가 많지 않아서
난임 부부도 받기 힘든데
아니, 저도 난임 진단을 받은 환자인데
제도가 없으니까 알아서 하셔야죠
알아서요?
말 그대로
알아서
[잔잔한 음악]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
[새 지저귀는 소리]
[한숨]
(이상) 어
전화를 왜 이렇게 안 받아
몇 번이나 했는데
이사 잘했어?
(이상) 어
그, 다음 주 수요일 아버지 기일이야
알아
(세상) 올 거지?
(이상) 어
꼭 와, 어머니 기다리셔
[통화 종료음]
[다가오는 발소리]
[한숨]
(이상) 장하리 씨
[흥미로운 음악]
아직도 나 보기 창피해요?
아니요, 되게 편한데요
아, 그래요? 나도요
[독수리 울음소리 효과음]
[익살스러운 음악]
뭐, 왜, 뭐? 왜, 뭐요?
[흥미로운 음악]
표지 찍어 줘서 고맙습니다
차 태워 준 보답으로 밥 살게요?
[이상이 숨을 들이켠다]
아, 그냥 말로 해요, 말로
무슨 우리가
눈빛으로 대화하는 사이도 아니고, 참
정답
[긴장되는 음악]
피하기로 한 거 취소
- 정답
- (하리) 야, 센스 미쳤어
[흥겨운 음악]
내가 그 얘기 하…
[하리의 당황한 신음]
나 낚였어?
어머
[문 열리는 소리]
[하리의 다급한 숨소리]
(하리) 죄송합니다
[문 닫히는 소리]
- 일찍 다녀
- (하리) 네
(정화) '원빈, 이나영의 육아법'
원빈, 이나영이 어떻게 육아하는데?
아, 만나서 물어봐야죠
(정화) 만날 수는 있고?
(효주) 섭외해 볼게요
(정화) 그래, 해 봐
네 덕에 창사 이래 매진 한번 돼 보게
네
(연호) 연예인 인터뷰한다고
패션지로 갈 수 있는 게 아니에요
하고 싶다고 막 던지지 말고
할 수 있는 아이템을 좀 내
(정화) 다음
칼럼 연재해 줄 선생님 찾아봤니?
(연호) 그, 차장님 집에 기생한다는
그 친구분 어때요?
싱글 대디잖아요, 프로필도 괜찮고
- (하리) 윤재영이?
- (연호) 응
걔는 아무것도 몰라
[가벼운 음악]
[TV 소리]
[재영의 만족스러운 신음]
[도아가 옹알거린다]
(재영) 응? 도아야
도아도 이유식 먹고 싶어? 응?
아니면 도아 많이 컸으니까
요거를 한번 먹어 볼까?
많이 컸으니까
이거 먹어도 될 거 같은데?
캐릭터 재밌네
(정화) 육아 고수보다 좌충우돌, 우여곡절
이런 게 재밌지
잘 꼬셔 봐
나 복귀했으니까 전체 회식 한번 하자
어, 광고팀하고
스튜디오에 스케줄 한번 물어봐
(연호) 오늘은 제 단골집 가면 안 돼요?
제가 섭외할게요
[혀 튕기는 소리]
[정화의 웃음]
(소윤) 그럼 회식이니까 회 먹을까요?
[의미심장한 음악]
- (효주) 아, 한우 먹으러 가요, 한우
- (정화) 뭐야
(연호) 얘들이 뭘 좀 모른다, 그렇죠?
- (정화) 모르지
- (효주) 아, 한우 정도는 먹어 줘야죠
오셨는데, 다시
[정화의 웃음]
(소윤) 회식은 회죠
[도아의 칭얼대는 소리]
[신나는 음악이 흘러나온다]
(재영) 맘마 여기 있다
도아야, 이거 먹을래?
이거 먹을래?
아빠 믿고 한번 잡숴 봐
원래 사제가 맛있는 거야, 응?
[도아의 울음]
어디 청국장 파나?
[도아의 칭얼대는 소리]
[익살스러운 음악]
아, 도아 똥 쌌구나, 그렇지?
아…
물티슈, 어, 어
[도아의 울음]
[문 열리는 소리]
[재영의 다급한 숨소리]
(재영) 어, 도아야, 잠깐만
아니, 남자 화장실은
왜 기저귀 가는 데가 없…
[도아의 울음]
[재영이 도아를 어른다]
[슬픈 음악]
[도아의 울음]
(재영) 어, 저기 있다
조금만 참아, 그렇지?
[재영이 도아를 어른다]
[아기들이 엉엉 운다]
쓰고 계시네
- 아유, 뭐예요
- (재영) 죄송합니다, 죄송합니다
[도아의 울음]
(재영) 아이고
[재영이 도아를 어른다]
[재영의 힘겨운 신음]
[도아의 울음]
(재영) 도아야, 집이야, 어, 괜찮아
아빠 미안해, 잠깐만
[도아의 울음]
도아야, 미안해, 아빠가 미안해
(재영) 도아야, 창피하지?
아빠가 미안해
기저귀 빨리 갈아 줄게
[재영이 도아를 어른다]
[도아의 울음]
- (여자2) 아저씨
- (재영) 네?
- (여자2) 길에서 애를 키우는 거예요?
- (재영) 예?
(여자2) 애가 무슨 고생이야
아유, 유모차에, 응?
쓰레기 싣지 말고 아기를 태우세요
[가벼운 음악]
제 거 아니에요, 저 아저씨 거예요
(여자1) 친구분 거예요?
친구 아니에요
(여자2) 구역이 다른가 보네
[재영의 어이없는 웃음]
짠, 자
제가 어딜 봐서 노숙자입니까?
(여자1) 딱 보고 모르면 이상하지 않아?
(여자2) 그렇지, 어딜 봐도 노숙자구먼
[여자1의 못마땅한 신음]
[도아의 울음]
노숙자 맞네
[장난감 작동음]
(재영) 도아야, 이거
아빠가 아까 사 온 옷이야
아, 조금 작네?
[도아의 울음]
어, 그랬어? 아유, 아유
뭐가 무서웠어? 이거 봐
응, 이거 봐
[독수리 울음소리 효과음]
[흥미로운 음악]
(의사) 이게 몇 년 만이에요
한이상 씨 그렇게 떠나고 나서
많이 궁금했었어요
그러실 거 같아서 얼굴 뵈러 왔어요
여행은 여행이었으니까
선물을 챙길 정도로
마음의 여유가 있었다니 다행이에요
(의사) 일은 다시 시작했어요?
네
(의사) 사람들하고 어울리려고
본인이 노력해야 돼요
대인 관계 속에서 자신감이 생기니까
자신감
자신 사과는 안 생기나?
[익살스러운 효과음]
(효주) 선배님
(하리) 어?
[효주의 아파하는 신음]
아이고, 아프겠다
처음 신어서 그래요
힐이 포기가 안 돼?
[멋쩍은 웃음]
힐까지 다리예요
하긴 나도 뭐
20대 때는 힐 엄청 신었다
무릎만 나가, 편한 게 장땡이야
[익살스러운 음악]
나 지금 늙은이 같았니?
[어색한 웃음]
아셔서 다행이에요
- (효주) 아, 저 약국 갔다 갈게요
- (하리) 응, 응
(으뜸) 이모!
(하리) 내가 갈게
베이비 아니고 칠드런?
(이상) 아, 칠드런은 애 아닌가
싫은데
[도어 록 조작음]
스태프들은 많이 와요?
아, 우르르 오는 것도 싫은데
아이, 아니에요, 됐어요
제가 알아서 할게요
[쿵 하는 효과음]
[하리의 아파하는 신음]
괜찮아요?
(이상) 아…
- 괜찮아요, 그냥
- (이상) 어디 봐 봐요
- (이상) 많이, 많이 안 다쳤…
- (하리) 아유, 아…
[하리의 아파하는 신음]
아휴
(효주) 어머, 어?
[으뜸의 놀란 신음]
[효주의 아파하는 신음]
(으뜸) 어, 괜찮으세요?
[으뜸의 한숨]
잠깐만 여기 계세요
(이상) 아이, 이, 내, 내가…
제가 들게요
- (하리) 안 무거워요
- (이상) 아, 아이, 그러니까 줘요, 네
아휴
[이상의 힘주는 신음]
아이, 저기, 남자한테 도움받으면
죽는 병에 걸린 건 아니죠?
아니, 아이, 내 일이잖아요
진짜 안 무거워요
[이상의 웃음]
(이상) 아이, 주고 가요
내가 앞에다 갖다 놓을게, 예
아이, 뭐, 나 의심해야 돼요?
아이, 뭐, 오해해야 돼요?
아니, 내가 친절한 게 이상한가?
무지, 아주 많이
아…
(이상) 그러고 보니까
그, 장하리 씨랑 예기치 못한 순간에
여러 번 부딪혔어요
우리가 꽤 인연인가?
꽤 악연이죠
아, 악연
[흥미로운 음악]
(이상) 아니, 나 너무 미워하지 마요
좋아하는 거보다
미워하는 게 더 힘들잖아요
[의아한 신음]
무슨 뜻이에요?
[숨을 들이켠다]
(이상) 그…
[어색한 웃음]
이마에
멍 들었어요
[하리의 다급한 신음]
[하리의 놀란 신음]
(하리) 아, 이게 뭐야?
아, 나 이거…
[이상의 웃음]
[기가 찬 숨소리]
[문 열리는 소리]
아, 나 오해할 뻔했네
아휴, 씨
(으뜸) 거기 있으라니까 왜 오세요
[으뜸의 가쁜 숨소리]
[가벼운 음악]
뭐예요?
발뒤꿈치 무지 아프시죠?
내 발뒤꿈치에까지 관심 갖고
참 곤란하네요
(으뜸) 아…
그렇죠
제가 잘못 붙일 수도 있고
[헛기침]
이것만 받을게요
직장 동료만 해요
(으뜸) 네
[새침한 숨소리]
쯧, 아, 저 인간 말귀 못 알아듣는데
참 곤란하다
[헛기침]
천왕에서 딸기 맛 치약 2,000개
(으뜸) 키유에서
보송보송 아기 전용 물티슈 1,000개
약속받았습니다
(철중) 잠깐
[긴장되는 음악]
치약만?
(으뜸) 네
[한숨]
(철중) 자네는 치약만 가지고
이를 닦을 수 있나?
없습니다
그럼 뭐가 필요하지?
칫솔이 필요합니다
그걸 아는 친구가
[한숨]
(철중) 다시 한번 기회를 주지
칫솔도
당겨 와 봐
네
[으뜸의 한숨]
(철중) 자네 내가 뭐라 그랬나
영업의 기본은 인맥 관리라 그랬지?
한 번 찾아갈 거래처 두 번 찾아가고
경조사는 물론
아주 작고 사소한 것 하나하나
세심하게 챙기라고
명심하게!
네, 명심하겠습니다
아, 좀 전에요
(으뜸) 최효주 기자님
오른쪽 발뒤꿈치가 까졌길래요
제가 얼른 가서 밴드 사다 줬습니다
[무거운 음악]
이 친구, 이거…
하나를 알려 주면 열을 아는 친구야
[웃음]
[등을 토닥인다]
(철중) 진짜 잘했어, 어
저, 거래처도 중요하지만
회사 내부의 평판
간과해서는 안 되지, 특히
편집부 기자들 말이야
동지이자 적이라고 내가 말했지?
[긴장되는 효과음]
내 편으로
확실하게 만들어야 돼
네, 알겠습니다
[헛기침]
[철중의 한숨]
[도어 록 작동음]
[스위치 누르는 소리]
(재영) 뭐야, 치마야, 뭐야?
뭘 입고 다니는 거야?
[도어 록 작동음]
(옥란) 응? 어쩐 일로 씻었어?
오늘 무슨 날이야?
(재영) 아니, 저, 아까 도아 똥이
옷에 묻어 가지고요
도아가 효녀네, 아빠를 씻게 만들고
- (옥란) 도아는 자?
- (재영) 예
(옥란) 근데 너희 빨래가 안 보인다?
(재영) 아…
우리 빨래는 우리가 알아서 해야지
그걸 누구한테 시키고 그러면
사, 사람이 그럼 안 되지
(재영) 아이, 그나저나
일을 시작해야 되는데
도아가 너무 어려서 큰일이에요
그 어린애를
어린이집에 하루 종일 맡길 수도 없고
[허리를 두드리며] 아유
[익살스러운 음악]
(옥란) 아유, 허리야
씁, 디스크인가, 아이고, 무릎이
(재영) 아휴
이 아동 학대가 심각한 마당에
믿고 맡길 사람이 있어야지
아는 사람이라면 참 좋을 텐데
[옥란의 한숨]
손목은 또 왜 이리 시큰거리는지
손목 터미널인 것 같아
어디 여행 가세요?
손목 터널 증후군, 그건데
아, 그러게, 그거
내가, 내가 그거다, 얘
[한숨 쉬며] 맞아요
(재영) 이모 나이에 무리하시면 안 되지
애 키우는 게 그게 뭐, 보통 일인가
[한숨]
(옥란) 어째 요즘은
애 키우기 더 힘든 것 같아
막 키우는데도 이게 힘드네
(옥란) 옛날에
하리 그 어린것을 둘러업고
장사하면서 키웠는데
힘들었어도 그때 우리 하리 참 이뻤어
순하고, 방긋방긋 웃고
아기 때가 순간인데 그게 참 오래가
내가
도아를 가끔 봐 줄 수는 있어도
남의 손에 맡기는 거는 잠깐이지
누가 내 새끼를 나처럼 봐줘
품 안에서 키웠던 시간으로
평생 자식 바라기를 하는 건데
[옅은 웃음]
[휴대전화 알림음]
[휴대전화 조작음]
[흥미로운 음악]
(주 선생) 우리나라에서는
미혼 여성이
정자를 공여받을 방법은 없어요
[한숨]
[흥미진진한 음악]
(점원) 안녕하세요
(하리) 혹시 저…
'내가 제일 잘 낳아' 님?
네, 안녕하세요
'내가 제일 잘 낳아'입니다
앉으시죠
[흥미로운 음악]
(한치) 키 180
아이큐 148, O형
특전사 출신
한국대생
최고급 정자가 틀림없습니다
아, 최고급, 예
(하리) 예, 예
주세요, 주세요, 감사합니다
아, 뜨거워
어, 그러니까
제가 이렇게
지금 당장 정자를 받겠다고
마음을 먹은 거는 아니고요
어떤 시스템으로 이루어지는지
알고 싶어서요
사전 조사랄까
제가 또 기자라
취재 본능이 발동하기도 하고
기자요?
[음악이 뚝 끊긴다]
[흥미로운 음악]
아니요, 그러니까, 저기
보도 기자가 아니라
(하리) 저, 잡지, 잡지
그, 저, 미용실에 가면 있는 그 잡지
기사 안 내요
아이, 그래도…
혹시 받는다고 쳐도
먼저 알아보고 해야 되잖아요
(하리) 그, 어떤 식으로
이렇게 정자를 주고받는지
안전은 한지
[피식 웃는다]
무료 기증은 아니겠죠?
(한치) 저는요
이 사명감으로 이 일을 합니다
아기를 간절히 바라는 분들을 위해서
아, 사실 정자 기증이나 장기 기증이나
마찬가지잖아요
생명을 살리는 일이나
생명을 탄생시키는 일이나 똑같죠
뭐, 그런 뜻으로 하는 일이라
성의 조로 1,000만 원만 받습니다
[흥미진진한 음악]
[금고 열리는 효과음]
1,000만 원이요?
네
이 임신이 될 때까지 해 드리는 거라
너무 적죠?
공여받는 분들이 많으세요?
아, 보시다시피 너무 우수하니까
(한치) 한번 보시면 다들 받으세요
세상에 알지도 못하는 형제들이
몇 명이나 되는 거예요?
[익살스러운 효과음]
[흥미진진한 음악-계속]
그렇게 생각하시면
이게 못 하는 일인데
아, 예, 예, 그건 그렇죠, 예
[웃음]
(한치) 그리고 무엇보다
건강한 아기를 낳는 게
가장 중요하잖아요
그렇기 때문에
이 시험관이나 인공 수정보다
자연 임신 쪽으로 많이들 받으세요
자연 임신이요?
네
배란 주기에 맞춰서
매일 밤
[흥미진진한 음악-계속]
매일 밤이요?
(한치) 아, 매일 밤이요
그, 한 번에 성공하기 힘들어요
아, 사실 제가 체력적으로
많이 힘든 일이잖아요?
봉사라고 생각하니까
그냥 기쁜 마음으로 하는 거죠
생각 있으시면 저한테 꼭 연락 주시고
아까부터 보니까
제 취향이신데, 제가 잘해 드릴게
매일 밤
(하리) 이 새끼가 이게 미쳐 가지고
[한치의 아파하는 신음]
아주 그냥
대갈빡에 돌만 찼나, 쌍놈의 새끼
너 그대로 가만히 있어
- 내가 경찰에 신고할 거니까
- (한치) 경찰…
하, 이 아줌마가 갑자기 미쳤나
[익살스러운 음악]
[테이블을 탁 치며]
아줌마?
너 시력 1.0이라며, 어? 개뻥이지?
(하리) 너 한국대생, 이거 다 아니네
아주 못된 짓을
자각도 없이 하고 있어, 그냥
- 혼꾸녕이 나야 정신 차리지, 어?
- (한치) 사겠다는 사람은 당신인데
무슨 못된 짓을 내가 했어?
(하리) 조용히 안 해? 조용히 해
조용히 해, 나 지금 신고하고 있어
- (한치) 신고를 왜…
- (하리) 야, 야, 야!
(형사1) 양한치 씨
본인 맞죠? 예, 예, 경찰관입니다
(손님) 뭐야?
(형사1) 불법 정자 매매, 사문서 위조로
신고가 들어왔습니다
한국대생 사칭하셨죠?
- (형사1) 서로 같이 가시죠
- (한치) 아니에요
(하리) 때마침 잘 오셨어요
제가 데리고 가려고 지금
지금 신고하고 있었어요
빨리 잡아가세요
이거 아주 질이 나쁜 놈이에요, 그냥
아줌마도 같이 가시죠
[수갑 채우는 소리]
저요? 왜요?
거래 현장에서 지금 잡히셨습니다
저 안 샀는데요
(하리) 진짜예요, 저, 저, 저
저놈 정자 구경도 못 했어요
그럼 수고하세요
(형사1) 뭐, 수갑 차고 가실래요?
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[사람들의 웅성거리는 소리]
차 가져오셨죠?
[흥미로운 음악]
(형사1) 가시죠
- (기자1) 어?
- (기자2) 아, 저, 내려온다
(기자3) 한 말씀만 해 주세요
- 저기요, 남자분
- (형사2) 비키세요, 다쳐요, 다쳐
[소란스러운 소리]
(기자3) 남자분, 한 말씀 해 주세요
- 자, 한 말씀 해 주세요
- (기자4) 저기요, 시사 고발
'세상에 이럴 수가
그것을 알려 주마'에서 나왔는데요
- 아이, 피해자이신 것 같은데
- 아니요, 저 드릴 말씀 없습니다
[기자들의 소란스러운 소리]
음성 변조, 모자이크 처리 해 드리니까
(하리) 저는 지금 이 상황이 억울합니다
(기자4) 아, 그러니까
그걸 말씀해 주십시오, 예?
(형사1) 예, 예, 잠시만요
(기자4) 그 억울한 상황을
말씀하시면 됩니다, 네?
(하리) 형사님, 저는
저는 정말 무서웠어요
막 범죄 조직 같은 걸까 봐
겁이 얼마나 나던지
저기, 제가 그…
기자의 사명감으로 용기를 내서
거기를 간 건데…
이거 보, 보세요, 손 떨리는 거, 어?
저는 범죄를 저지를
간땡이가 안 돼요, 예
범인 검거율이 참 높으시겠어요
정상적으로 사세요, 정상적으로
정상적으로 사는 게 어떤 건데요?
(형사1) 아, 법 잘 지키면서
남들 사는 대로 사시라고
아, 법이야 당연히 잘 지켜야죠
근데 법과 제도가 지켜 주지 못하는
개인의 행복이란 것도 있어요
장하리 씨
자꾸 이렇게 덤비시면 조서 길어집니다
제가 또 뭐, 언제 덤볐다고 그걸…
[웅장한 음악]
[음악이 늘어지며 멈춘다]
어
(재영) 장하리 씨 신원 보증인
윤재영입니다
변호사세요?
(재영) 의사입니다
소아청소년과
[발랄한 효과음]
[옅은 신음]
혹시 얘한테 뭐라고 하셨습니까?
(형사1) 예, 한국대학교
소아청소년과 의사 맞으시네요
본인이 그, 난임 카페에서
양한치 글 보고
먼저 연락하셨잖아요, 그렇죠?
사실대로 거래 목적 말씀하시라니까
제가 몇…
나는 의사가 맞는데
(재영) 형사님도 형사님이 맞으신 거죠?
이 친구가 거래 현장에 있었다는
정황 말고는 증거가 없는데
참고인 조사 내지는
피해자 조사가 아니라
취조를 하시네요?
너 그놈한테 돈 줬니?
차라리 불우 이웃을 돕지
자, 보셨죠?
(재영) 이 친구가 호기심과
행동력이 강해서 그렇지
불법을 저지를 친구가 아닙니다
아, 너 학교 다닐 때
선행상을 밥 먹듯이 받았잖아
어, 내가 봉사부장이었잖아
사기꾼들도 알고 보면 다 착합니다
(재영) 형사님은 알고 봐야 되겠지만
나는 봐서 잘 알고 있습니다
그래서 내 이름 걸고
보증하는 사람이고요
정말 잠입 취재한 거 맞아요?
(하리) 네
(재영) 자
금전 거래 없고 신원 보증 됐으니까
우리 가도 되겠죠?
[형사1의 한숨]
(형사1) 예, 뭐, 신원 보증 됐으니까
가셔도 됩니다
일어나, 가자
어, 가자
(재영) 아주 고개를
빳빳이 들고 당당해?
지은 죄가 없으니까
(재영) 야, 이 뻔뻔한 거 봐라
(재영) 네가 못 하는 게 참 많은데
그중에서도 거짓말을 제일 못해
뭔 놈의 육아 잡지 잠입 취재를 해?
정자 파는 놈하고 뭐 하려 그랬을까?
나 애 낳으려고
[무거운 음악]
뭐? 스물네 살짜리랑?
(재영) 사랑한다는 말은 하지 마라
죽는다, 너
(하리) 아니
기증한다고 해서…
근데 1,000만 원이라더라, 바가지 같지?
정자를 돈 주고 사려고 했다고?
애 잔다, 조용히 욕해라
(재영) 아, 이 상또라이가 하다 하다
별 미친 짓을 다 하네
결혼 못 해서 미치려고 하더니
진짜 미친 거야?
결혼은 안 하고
그, 애만 낳으려고…
됐다, 내가 말한다고
이해해 줄 것도 아니고
네가 이해해 주길 바라지도 않는다
너 그냥 진짜 돌았구나?
이것도 윤리적으로
문제 삼을 수 있다는 거 아는데
이상하지 않아?
(하리) 남녀가 결혼해서 애를 낳는 것만
윤리적이라는 게
결혼 안 한 여자는
애를 낳을 방법이 없어
그래서 그걸 혼자 하겠다고?
그냥 뭐, 다 알아봤어
[기가 찬 숨소리]
[어이없는 웃음]
얘를 이거 어쩌면 좋니, 이거
[재영의 한숨]
(하리) 불법적으로
애를 낳을 생각은 없어
알아봐서도 안 되는 거였는데
반성하고 있어
[무거운 음악-계속]
혼자 애를 낳으려고 했던 건
반성이 안 돼?
(재영) 그래, 네가 결혼 안 하려는
이유도 알겠고
애 끔찍이 좋아하는 것도 알아
근데 그냥
결혼해서 애 낳고
평범하게 살면 안 돼?
평범하게 살려고 이러는 거야, 난
나 서른아홉이야
(하리) 야, 지금도
여전히 저 문을 나서면
운명처럼 멋진 사랑이
나타났으면 좋겠어
근데 현실은
나보고 아줌마라고 불러
뭐, 어떻게 사는 게
정상적으로 사는 건지는 모르겠지만
사람들이 뭐라 한다고 해서
할 수 있는 걸 안 하고 싶지는 않아
어쩔 수 없다고
흘러가는 대로 살기에는
서른아홉은 너무 젊잖아
[재영과 하리의 한숨]
[도아가 옹알거린다]
(하리) 야, 근데 애를 데리고 나오면서
담요도 안 갖고 나오냐
춥게, 어? 야, 이거 좀
잡아
센스도 없이, 참, 아휴
[문 열리는 소리]
[한숨]
[쓸쓸한 음악]
(동하) 저 이거 먹을래요
얘 게 더 커요
(이상) 같은 거야
(동하) 아니에요, 얘 게 더 커요
[익살스러운 음악]
얘랑 같은 걸로 바꿔 주세요
[헛웃음]
- (하언) 먹어
- (남자2) 어?
[동하와 하언의 힘주는 신음]
(남자2) 야, 하지 마, 하지 마
지금 뭐 하는 거야
[스태프들이 제지한다]
[소란스러운 소리]
[이상의 한숨]
[아기가 칭얼댄다]
[아기의 울음]
[이상이 아기를 어른다]
(이상) 알았어, 알았어
아이, 울지 마, 울지 마, 울지 마
[아기의 울음]
왜 울어
울지 마, 울지 마, 울지 마, 아기
[이상의 당황한 신음]
아기 보실 수 있는 분, 예?
아기, 아기 보실 수 있는
- (이상) 아이, 이거, 애…
- (남자2) 아이, 안 돼
(남자2) 저 조, 조카도 못 안아요
[이상의 당황한 신음]
- (이상) 아이, 너 아기…
- (승호) 갑자기 팔이 너무 아파요
(이상) 팔이 왜 갑자기 아파?
아니, 저기
애 볼 수 있는 사람 없어요?
[이상이 아기를 어른다]
저 왔어요
[반짝이는 효과음]
저, 장하리 씨, 아, 아기가 울어요
[아기의 울음]
[잔잔한 음악]
아유, 뭘 겁을 내고 그래요
아기가 울면은 이렇게 안고
(하리) 달래 주면 되지, 그렇죠?
아이고, 서러워, 아유
그랬어? 누가?
아이고, 누가 그랬어
[하리가 아기를 어른다]
아이고, 그랬어
[음악: '오 마이 베이비' OST]
완전히 구원받은 기분이네
(하리) 동하, 하언이
여기 보면서, 웃으면서
[스태프들의 소란스러운 소리]
아이고, 이뻐, 아유, 잘한다
[하리가 말한다]
(하리) 아유, 맛있어, 얼굴만 이쪽…
[카메라 셔터음]
얼굴만 아저씨, 아저씨 보면서 웃어
자, 아, 잘한다
하언아, 하언아
얼굴만 이쪽 봐주세요
동하도 이쪽 봐주세요, 옳지, 잘한다
자, 웃어 보자, 아유, 잘한다
서로 먹여 주자
서로, 자, 이렇게 먹여 줘
여기 보면서 웃기
[연신 울리는 카메라 셔터음]
여기, 여기, 여기, 여기
여기, 여기, 여기
자, 이제 하언이만 돌아설까?
어, 아저씨 봐주세요, 아저씨
(이상) 자
[술 따르는 소리]
왜?
아…
맥주는 내가 산다?
아니
씁, 밥도 내가 쏠게요?
아, 아니요
(이상) 아…
아까 촬영 도와줘서 고마웠어요?
정답
[이상의 탄성]
아유
(하리) 애가 왜 싫어요?
뭐, 모든 사람이 애를 좋아해야 돼요?
으음, 아니, 뭐
특별한 이유가 있나 해서
없어요, 그런 거
오늘처럼 또 애들이랑
촬영하게 되면요?
(하리) 그때마다 내가 도와줄 수도 없고
어, 가끔씩 우리 일 도와주면서 이렇게
연습해 보는 건 어때요?
연습하면 돼요?
어, 왜 안 돼요
(하리) 예쁜 구석 찾아서
예쁘게 보려고 하면은
예쁜 사람 되는 거고
좋다, 좋다 하면 좋아지는 거지
밉다, 밉다, 싫다, 싫다
하는 거 아니에요?
내가 탐나요?
- 탐내면 해 주나?
- (이상) 아니요
그럴 줄 알았어
개인적인 질문 하나 해도 돼요?
애가 싫어서 독신주의냐고요?
- 어떻게 알았어요?
- (이상) 뭐, 맥락이 그렇구먼
자주 듣는 질문이구나
그렇다 칩시다
사랑하는 사람이 생기면요?
뜻하지 않게 아이가 생기면?
그럴 일 없어요
제가
생각보다 보기 드문 철벽남이에요
아빠가 되고 싶은 적이
한 번도 없었어요?
'노', 절대요, '네버'
(하리) 오…
[하리의 분주한 발소리]
[하리의 중얼거리는 소리]
아니, 왜 이렇게 입을 게 없어?
(하리) 아, 여기 다 있었네, 이거
아니, 대체 빨래를 언제 한 거야
[하리의 중얼거리는 소리]
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
이게 뭐야?
아이, 뭐야, 이게?
와, 이게 미쳐 가지고
[무거운 효과음]
윤재영 이 자식을 내가…
[흥미진진한 음악]
- (옥란) 밥 줘?
- (하리) 아니
[강조되는 효과음]
(하리) 호신술 배운 걸
이렇게 써먹네, 어?
[우두둑 소리가 난다]
아니, 쟤…
(옥란) 아침부터 왜 애를 패고 그래?
(하리) 이 자식 이거
버릇 좀 고쳐 놓으려고
뻐꾸기 새끼 같은 게, 어?
내 빨래통에 네 더러운 빨래를 넣어?
너 내 방 뒤지는 것도 다 알아
뭐 훔쳐 갔어?
우리 자매님이
그 정도는 해 줄 줄 알았지
(재영) 너의 그 은밀한 잠입 취재에
내가 얼마나 협조를 했는데 말이야
그 협조하는 게 쉬운 줄 알았나 봐?
[당황한 신음]
어디서 그렇게 더럽고
앙증맞은 족발을 던져?
(하리) 그러니까 저기…
빨래가 있으면 말을 하지 그랬어
해 줬을 텐데, 그렇지?
(옥란) 빨래를 알아서 한다더니
그냥 빨래통에 넣어, 같이 하게
- 너도 와서 밥 먹고 가
- (하리) 어, 어
(재영) 빨래통에 있는 걸
어떻게, 빼 올까?
[익살스러운 효과음]
[하리의 다급한 신음]
- (하리) 놔두세요, 입 무거운 형제님!
- (재영) 이거 놔
(하리) 제가 형제님 빨래까지
깨끗이 한번 다 빨아 올 테니까
- (재영) 알았어, 놔
- (하리) 자, 들어가
[문 닫히는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[못마땅한 신음]
뻐꾸기 같은 수박 새끼, 저게
아유, 씨
(으뜸) 어? 이모!
[익살스러운 효과음]
아유, 같이 가요, 아, 진짜
[하리의 한숨]
아휴, 날이 많이 춥죠?
[하리의 옅은 웃음]
(으뜸) 이모
[흥미로운 음악]
아침은 드셨어요, 이모?
[엘리베이터 도착음]
(하리) 아유, 아, 예, 먹었어요
(으뜸) 아, 안녕히 가세요
(안내 음성) 올라갑니다
(으뜸) 안녕하세요
이모, 점심은 구내식당, 오늘?
(하리) 아, 예
[엘리베이터 도착음]
[숨을 후 내뱉는다]
(으뜸) 아, 네, 안녕히 가세요
아, 이따 뵙겠습니다
[하리의 한숨]
아, 맞는다, 오늘 회식이래요, 이모
가실 거죠, 필참?
글쎄요
(으뜸) [손가락을 튕기며]
오케이, 가는 걸로
안녕히 가세요
안녕히 가세요, 좋은 아침입니다
[손가락을 튕기며]
아, 맞는다, 이모
그, 오늘 조 아저씨…
[흥미진진한 음악]
(하리) 으뜸 씨
회사에 이모는 없어
상사와 상사
그리고 상사가 있을 뿐이야
알아듣겠어?
[겁먹은 목소리로] 아, 예
[무거운 효과음]
[당황한 숨소리]
[엘리베이터 도착음]
[으뜸의 힘겨운 신음]
(안내 음성) 올라갑니다
뭐지?
(안내 음성) 문이 닫힙니다
(으뜸) 어?
오, 저기 보세요
이모, 아
[으뜸의 헛기침]
차장님 옷하고 똑같아요
(TV 속 하리) [변조된 목소리로]
저는 지금 이 상황이 억울합니다
(TV 속 기자4) 아, 그러니까
그것 좀 말씀해 주시죠, 예?
[TV 속 기자들의 질문하는 소리]
(하리) 마셔
[잔 부딪히는 소리]
저, 마셔, 마셔, 마셔, 드세요, 빨리
(TV 속 사회자) 호기심에
나와 봤다던 이 여성
미혼이었습니다
게다가 육아 잡지 기자라고 합니다
[긴장되는 음악]
잠입 취재였다고 진술을 했다는데요
하지만 취재 결과 육아지에서는
잠입 취재를 하지 않는다고 합니다
[변조된 목소리로]
저게 나겠어?
(하리) 저게 저겠어요? 말도 안 돼
어, 어, 이마의 멍, 똑같아요
(TV 속 사회자) 결혼을 하지 않은
이 여성이 왜…
[효주와 이상의 놀란 신음]
(하리) 아유, 속이야
아이고, 속이 안 좋다
[TV 소리가 흘러나온다]
- (하리) 아유, 아유, 속이…
- (수철) 있네, 있네, 있네, 있어
(TV 속 사회자) 우리는 그것이…
[하리의 힘겨운 신음]
(하리) TV 소리 왜 이리 커
이거, 아휴, 아휴
[TV 전원음]
엄마?
들어와
- 엄마, 저기…
- (옥란) 아유, 아유, 아유
(옥란) 별짓을 다 해, 별짓을 다 해
불법으로 뭘 사?
하다 하다 인생이 심심해서
감옥 한번 다녀와야겠어?
(재영) 이모, 저, 얘 얘기를 한번
들어 보고 때려
얘 그, 잠입 취재 한 거래
기자들이 막
몰래 취재하는 거 있잖아, 들어가 갖고
얘 대단한 애야
맞아? 응?
(하리) 어? 어, 어
얘 표정 보니 아닌데?
(옥란) 너 바른대로 말해
정자 사려고 했어?
네가 정자를 왜 사!
(하리) 엄마…
나 정자 공여받아서 애를 낳을까 해
엄마 속상하게 해서 미안한데
나 결혼 안 해
아이, 뭐, 결혼한다고
꼭 잘 사는 것도 아니고
그리고, 그리고 엄마, 내가…
[떨리는 숨소리]
(옥란) 결혼도 안 하고 혼자 애를 낳아?
미혼모가 되겠다는 거야?
- 엄마, 그게…
- (옥란) 혼자 애 키우는 게
얼마나 힘든데, 미쳤어, 얘가!
나도 너 혼자 키워서
미혼모들 보면은 짠하고 마음 아파
근데 사람들이 '사정이 있겠지'
이해해 주지 않아
혼자 애 키우는 여자
콩나물값만 깎아도
'억세다', '팔자 사납다', 흉본다고
내가 들은 것도 서러운데
네가 왜 그런 소리를 듣고 살아야 돼?
아니, 뭐, 그럼 나는
평생 혼자 살아?
[쓸쓸한 음악]
결혼 안 하면?
엄마도 없으면?
(하리) 나는 뭐, 나만 위해서 살아?
엄마는 나 위해서 산다며
뭐, 가족도 없이 나는
나 혼자 나만 보고
나만 잘 먹고 잘살다가 나 혼자 죽어?
나도 누구 때문에 살고 싶어
어유, 미친년
너는 엄마가 어떻게 살았는지 보고도
어떻게 혼자
애를 키우겠다는 생각을 해, 어?
결혼해서 행복하게 살 생각을 해야지!
엄마도 남편 없이 나 잘 키웠잖아
아니, 아빠가 있어서 힘들었잖아
(하리) 나는 엄마랑 아빠랑
싸우는 것만 보면서 자랐어
아이, 엄마가 결혼 생활이
서럽다는 것만 보여 줘 놓고
왜 엄마도 못 한 걸 나보고 하래?
네가 결혼 못 한 게 내 탓이야?
내가 너한테 나 보고 배우라고 했어?
네가 잘못 사는 게 왜 내 탓이야!
(하리) 아, 내가 뭘 잘못 살았는데!
[쓸쓸한 음악-계속]
뭐, 엄마처럼 살까 봐
결혼 안 한다는 게 잘못 사는 거야?
(재영) 장하리 너, 그만해
이모, 진정하시고
우리 내일 얘기해, 어?
나가
(옥란) 너는 나 보고 배워서
인생 망치지 말고
너는 잘났으니까 나가서
너는 네 마음대로 하고 살아, 나가
[때리며] 나가, 빨리 나가
나가, 나가, 빨리 나가!
(재영) 나가 있어
[문 여닫히는 소리]
[힘겨운 숨소리]
[옥란의 떨리는 숨소리]
[음악: '오 마이 베이비' OST]
[하리의 짜증 섞인 신음]
[하리의 힘주는 신음]
[한숨]
[놀란 숨소리]
[하리의 비명]
[하리가 넘어진다]
- (이상) 괜찮아요?
- (하리) 아, 예
- (이상) 예?
- (하리) 저기, 택시가…
[하리의 흐느끼는 소리]
울지 마요
지금 뭐 하는 거예요?
아, 울면
이렇게 토닥토닥해 주는 거라면서요
내가 애예요?
완전 애 같아요
[이상의 힘주는 신음]
[이상이 숨을 들이켠다]
고마워요
무슨 일인지
안 물어봐 줬으면 좋겠네요
그러려고 했어요
사람이 창피해서
죽을 수도 있을 것 같아서
[하리의 한숨]
(하리) 난 내가 한심해 죽겠어요
내일모레 마흔인데
왜 이렇게 철이 없을까요
(이상) 마흔이 다 돼서 엄마한테 혼났다고
뛰쳐나온 것만 아니면 되죠
음…
나는 마흔하나인데
아직도 어른이 뭔지 모르겠어요
[잔잔한 음악]
몸은 늙고 마음은 안 늙는데
좋은 거 보면 갖고 싶고
싫은 소리 들으면 화나고
손해 보면 억울하고
감정이 어느 하나 없어진 게 없는데
뭐가 불혹이라는 건지, 참
나이가 들어서 좋은 게 별로 없는데
개중에 그나마 좋은 게 있다면
사람 보는 눈이 생긴 거?
TV에 나온 그 이상한 여자가
장하리 씨래도
이건 알아요
장하리 씨
좋은 사람이에요
(재영) 장하리!
너는 이모랑 싸우고
지금 뭐 하고 있냐?
엄마가 누구랑 싸워?
[재영의 못마땅한 신음]
또 보네요
(하리) 또 뭘 찾으러 와
금방 들어갈 건데
(재영) 그러니까 너는
왜 남의 신발을 신고 나와
이거 비싼 건데, 내가 아끼는 건데
갈아 신어, 빨리, 쯧
(하리) 너 뭐 하냐?
뭘 뭐 해, 갈아 신어, 집에 가게!
(재영) 가자
우리 같이 살아요
- (하리) 뭐래
- (재영) 가자!
- (하리) 왜 이렇게 시끄럽냐, 넌
- (재영) 뭐가 시끄러워?
내가 목소리가
세상에서 제일 작아, 염, 아이고
[잔잔한 음악]
[피식 웃는다]
[의아한 숨소리]
(재영) 너는 그러고 나가서
남자랑 노닥거리고 있냐?
(하리) 무슨 말을 그따위로 하냐, 어?
오늘은 그만하고 싶다, 조용히 가자
(재영) 나 빈정거리는 거 아니야
남이 뭐라고 하든
너 하고 싶은 거
눈치 보지 말고 하길 바란다, 나는
(하리) 왜 이래, 갑자기? 들어가
나 병원 사표 냈다
휴직 기간 아직 남았잖아
교수 될 거 아니었어?
(재영) 혼자 애 키우면서
어떻게 강의하고 진료 보고
논문까지 쓰냐
너무 억울하고 아까워서 죽겠는데
뭐 어쩌겠냐, 되는대로 살아야지
뭐, 되는대로 어떻게?
나 집 판 돈으로 병원 개원할 거야
(재영) 그래서 너희 집으로 들어온 거고
애랑 둘이 덜렁 남겨져서
개망나니처럼 살았는데
그래도 그 와중에
그 조그마한 게 의지가 되더라고
[잔잔한 음악]
[피식 웃는다]
내가 널 어떻게 다 이해하겠냐
근데 너한테 누군가 필요하고
그게 애라면 이해 못 할 것도 없지
나도 아빠잖아
너도 네 인생 되는대로 사는 걸 거고
내가 개원 선물로
우리 잡지 출연시켜 줄게
- (재영) 오
- (하리) 연재 하나 해
의학 자문 해도 되고
좋지
씁, 근데 말이야, 응?
(재영) 뭐…
도아 출연시켜 주면
도아 아버님
도아가 우리 눈에나 이쁜 거예요
(재영) 무슨 소리 하는 거야
도아가 나 닮아서 이쁜데
(하리) 너 닮아서 못써, 들어가
(재영) 아이고, 참
[하리가 피식 웃는다]
[새 지저귀는 소리]
[한숨]
(하리) 저, 저, 취재 다녀오겠습니다
(정화) 어디 가?
나한테 할 얘기가 있을 텐데
없는데요?
(정화) 아니, 넌 나한테 할 얘기가 있어
회의실로 들어가
(철중) 어, 어, 어, 저기!
그, 유산균 애드버 아직 촬영 안 했지?
(정화) 왜요?
어, 의사 추천으로 해 달라네
(철중) 아는 소아과 선생님 있지?
아, 그럼요
아주 잘해 줄 의사 쌤을 제가 알죠
섭외해 오겠습니다
[정화의 다급한 신음]
(철중) 그, 전화로 하지
그, 발로 뛰는 기자야? 응?
몰라요
(수철) 오, 좋다
[카메라 셔터음]
몇 나오니?
[승호가 대답한다]
- (수철) 승호야, 선생님 모시고 와
- (승호) 네
선생님, 테스트 촬영 하겠습니다
이쪽으로
(수철) 선생님, 이쪽으로 나오셔서요
여기 표시된 데 서시면 돼요
- (하리) 아, 땡큐
- (연호) 나한테만 말해 봐요
정자 사려다 걸린 여성, 선배 맞죠?
- 아니
- (연호) 와!
아주 진취적인 여성일세, 어?
계속 정자 구할 거예요?
[하리의 한숨]
그러지 말고
그냥 남자를 하나 작업을 해요
그렇게 하면은
감정적으로 복잡해지잖아
(하리) 남자가 책임진다고 해도 문제고
남자 몰래 속이고 낳으면
지옥 가지 않을까?
그것도 윤리적 범법인데
그냥 동의하에
공여받아서 낳는 게 최선인데
(연호) 뭐, 할리우드 영화처럼?
[하리의 한숨]
친한 동창이나
뭐, 친구가 주고 그러더구먼, 뭐
내가 아는 남자가 없다?
- (으뜸) 안녕하세요
- (수철) 아이고
(으뜸) 저희가 이번에 광고하는 건데
화장실 바로 갑니다
[이상의 탄성]
[음악: '오 마이 베이비' OST]
[반짝이는 효과음]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[심장 박동 효과음]
[음악: '오 마이 베이비' OST-계속]
(재영) 쳐다보지 마요
장하리 눈빛이 뭔가 음흉한 것이
뭔가 개수작을 꾸미는 것 같은데
지금 아는척하면 아주 골치 아파져요
(하리) 어디 가요, 다 같이?
(이상) 왜 친구인데 같이 살지?
(재영) 같이 살면 안 됩니까?
우리가 그렇고 그런 사이인데
(이상) 위험한 친구네
딱 사기꾼 관상이야
(하리) 내가 철딱서니 없이
나쁜 남자한테 빠져서
[카메라 셔터음]
고생길 특급 열차라도 탈 거 같아요?
실수는 나한테만 해요
(이상) 외롭다고 아무 남자나 만날까 봐
얘기하는 거잖아요
(하리) 확실히 어릴수록
생식 능력이 좋겠지